# 
启示录--记录所得

20200427
# 其实喵～音本是猫在模仿人，而不是人在模仿猫

##### 有些神话传说动物会讲人话，其实不然～它们的喉咙构造发不出人类的声音。但传说也并非完全杜撰，只要你听得懂猫话就可以与之交谈。人会学猫叫，猫也会学人说话。其实喵～音本是猫在模仿人，而不是人在模仿猫。每一种生命都有点本位思想。人们经常喜欢把动物拟人化，其实猫又何尝不会将人拟猫化？呵呵。所以诸位下次再想和猫打招呼，直接说“你好”就好。别管它是真听不懂，还是装听不懂～别再傻乎乎地学猫叫了。

2020-0426
# 无论多么宠爱和亲昵，猫想要离开你时不会有半点犹豫
##### 无论多么宠爱和亲昵，猫想要离开你时不会有半点犹豫。有人或许感觉到背叛、受伤。但换一个角度说，抱猫的时候你想放手就放手，它又可曾翻脸过？呵呵。脾气再好的人，被人从熟睡中弄醒也会恼火。猫却不会因此发脾气，最多觉得你很无聊而已…有人说这是温顺，其实是源自骨子里绝对的冷静。狗和人类相处的时间太长，基因与天性都受到些影响，猫却不会这样。在猫的世界里，有等级没有君王，有神明却无需信仰～这与设定有关，以后再谈。

2020-0425

# 越容易引起犬类攻击性的人，越容易受猫的欢迎

##### 有人喜欢狗，有人喜欢猫，还有的人二者都讨厌。这和个人经历有一点关系，但更深的原因在于自身基因。走在路上，经常有人被狂吠的狗吓到～猫却不会无缘无故地冲人呲牙吼叫。而且一般来说，越容易引起犬类攻击性的人，越容易受猫的欢迎——您属于哪一类呢？

2020-0424


# 不曾孤单便无需团聚，没有分离又何来相遇


##### 其实幸福不过一瞬间。剩下的，只是对这一瞬间的无穷怀念。有些幸福会简单的结束。许多人来不及说再见，就已经消逝不见…只留下无尽的遗憾——没有遗憾又怎么能记住？不曾孤单便无需团聚，没有分离又何来相遇？体会拥有的前提，是感觉少了点什么。一个亲人离去，才能对剩下来的人格外珍惜。


2020-0423


# 每件经历过的事情都会改变我们对世界的看法


##### 每件经历过的事情都会改变我们对世界的看法。在生活舒适的人看来世界很厚道；经历过挫折伤害的，则会感觉世界越来越薄。其实世界本来怎样并不重要，重要的在于你塑造出来的面貌。越富裕越喜欢自欺欺人，活得太艰难也没有尊严～
2020-0422

# 没有分别心也就无需辗转在天堂地狱，颠沛于起落之间。 


##### 黄渤说努力工作是为了更好的生活，更好的生活又是为了努力工作。时下很多人都信奉一种说法～上班时努力工作，下班后尽情享乐。不过这样做的结果，往往就是把工作和生活分的太清晰了。以至于做正事时太严肃，消遣时又过分放纵自我…其实这样也挺难受吧？呵呵。模糊一点不好么？车轮高速前进时急转弯会怎样？对待工作不必太严肃，娱乐也别太投入~没有分别心也就无需辗转在天堂地狱，颠沛于起落之间。

2020-0421
# 如同信仰一样——入迷才能出奇迹


##### 有人痴迷于某种爱好不能自拔～摄影、手游或是花鸟虫鱼，不一而足。外人或许难以理解，本人却乐在其中。如前所述，成年人这样有点危险…不过对孩子来说，这却未必是坏事。父母都盼望儿女出息，最好将来成个什么家,科学家、文学家…等等。其实对孩子而言，成个什么迷更好,车迷球迷、航空迷或者围棋迷…诸如此类，当然追星迷除外呵呵。区别迷之好坏的标准就在于，迷之乐趣是否属于自己。不必担心孩子痴迷，如同信仰一样——入迷才能出奇迹。


2020-0420

# 鸟不会因为没有鳞片而哀伤，鱼也不会为没有羽毛而沮丧。


##### 有些大城市的年轻人，接受过高等教育和网络科技的洗礼。仿佛对生活中的一切都很清晰——或者不如说，太清晰了。穿着时尚妆容精致，谈吐优雅头脑灵活；价值判断遵循实用，灵魂话题则不屑一提。活在绝对的理智下，对未来也有明确的计划。只是一旦达不到他们的标准，便滋生出不耐烦和各种嫌弃…虽然年轻，迂腐却一点不少，而且血气方刚更加蛮横。只是他们想不到，久而久之，这种幼稚的理性就会变成一种焦虑强迫症


##### 每个人都是自己最好的同盟，也是最坏的仇敌。年轻人总喜欢说战胜自我，这其实是个病句——假若你真的战胜了自己，失败的是谁呢？呵呵。人要做的是帮助，而不是反对自己。此路不通就找条新出路嘛，如树枝参天，如溪水流淌～力量自会指引方向。人又不是木桶，哪里需要补什么短？每个人生来都有残缺——残缺，才意味着完美。

